各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天，我们将聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人三大热门领域，为您精选七条最值得关注的重磅资讯。
从AI如何赋能闭环控制和安全决策，到汽车线控转向系统的验证新范式，再到机器人领域那些与我们EPS电机控制息息相关的创新技术，今天的内容干货满满，希望能为大家的工作带来新的启发。
话不多说，让我们马上进入今天的早报时间。
首先来看第一条来自AI前沿的资讯：《小语言模型在闭环控制与多智能体自我修正中的应用》。
这项研究探索了如何使用紧凑型小语言模型，也就是SLM，结合数字孪生验证器和多智能体自我修正机制，来实现闭环控制。
对于我们EPS系统向线控转向演进来说，这有望降低高级控制策略的开发成本和部署延迟，同时提高策略的实时性和鲁棒性，甚至可以辅助功能安全的设计。
这项技术能用，而且潜力巨大。
我们可以考虑将SLM集成到EPS控制器的故障诊断模块中。
比如，通过自然语言描述故障现象和诊断规则，让SLM生成初步的诊断建议，再通过我们的数字孪生或HIL平台进行验证。
在线控转向场景下，SLM甚至可以辅助生成一些基础的助力模式或安全降级策略，然后由验证层进行实时检查和修正。
考虑到SLM的紧凑性和低延迟特性，它有望在车载边缘计算设备上运行，这对于我们至关重要。
我建议可以先从非安全关键的辅助功能或故障诊断入手，逐步验证其在EPS控制中的潜力，值得投入研究。
第二条，同样来自AI与控制系统交叉领域：《鲁棒可逆非线性动力学与BiLipREN：从逆向控制到生成式轨迹建模》。
这篇论文提出了一种新型的鲁棒可逆非线性动力学概念，并利用递归神经网络BiLipREN来实现。
这对于我们EPS电机控制中复杂的非线性系统建模、精确轨迹跟踪和逆向控制，比如力矩逆变，或者线控转向中的解耦控制，都具有重要的理论指导和潜在的技术支持。
论文特别强调其鲁棒性，这对解决我们常遇到的温漂、参数辨识等问题非常有启发。
理论上可行，但工程实现难度会比较高。
我们可以尝试将BiLipREN应用于EPS电机的高精度转矩控制中，通过学习电机的非线性特性，实现更精确的转矩输出和转矩脉动抑制。
在线控转向中，它甚至可以用于构建从驾驶员意图到车轮转角的鲁棒逆模型，以实现更直接、更精准的转向控制。
特别是其鲁棒性特点，对于解决电机参数温漂和制造差异带来的控制精度问题，我认为有很强的借鉴意义。
我建议可以进行前瞻性研究和概念验证，探索将其与FOC、MPC等现有控制策略结合，在特定场景，比如转矩脉动抑制、摩擦补偿等方面，看能否带来改进效果。
接下来是第三条，关于AI决策的鲁棒性：《YUKTI：从自然语言情境到鲁棒、可验证的决策》。
这项研究关注如何从自然语言情境生成鲁棒、可验证的决策，特别强调在不确定性下的假设鲁棒性。
这对于我们EPS系统，尤其是线控转向这类安全关键系统，在复杂驾驶场景下进行决策时，比如制定降级策略或处理故障，如何确保决策的可靠性、可解释性和功能安全，都至关重要。
这项技术对于线控转向等高层决策，特别是涉及安全关键的场景，有非常强的指导意义。
我们可以在线控转向的功能安全设计中，利用其“假设鲁棒帕累托前沿”概念，来评估不同降级策略在各种不确定性，比如传感器故障、执行器性能衰退等情况下的风险和收益。
我们可以构建一个决策辅助系统，将复杂的故障模式和安全目标以自然语言输入，然后让YUKTI框架帮助生成并通过其“后悔证书”评估不同决策方案的鲁棒性，从而指导我们制定和验证更安全的策略。
我建议我们值得深入研究其理论框架，并探索如何将其原则应用于线控转向的冗余和功能安全设计中，尤其是在决策层面的鲁棒性评估。
我们进入汽车智能化方向，第四条：《风险场增强的闭环数字孪生框架用于自动驾驶安全验证》。
这篇论文提出了一种风险场增强的闭环数字孪生框架，专门用于自动驾驶的安全验证。
这与汽车智能化，特别是我们线控转向系统的验证和功能安全是高度相关的。
通过数字孪生，我们可以在虚拟环境中高效地暴露那些罕见的安全关键场景，从而对EPS系统的鲁棒性和功能安全设计进行更充分的验证。
这个框架对我们来说非常有用，是未来EPS系统，尤其是线控转向系统验证的必然趋势，我们必须投入。
我们可以构建EPS系统的数字孪生，将EPS控制器的软件模型、电机模型、机械特性模型等都集成到自动驾驶的数字孪生框架中。
然后，利用其风险场概念，针对线控转向在不同驾驶场景，比如紧急避障、高速变道等情况下的性能和故障模式，生成并测试大量的安全关键场景。
这能帮助我们更早地发现并解决EPS系统在极限工况下的潜在风险，从而优化助力策略和故障降级方案。
这可以显著提升线控转向功能安全验证的效率和覆盖率，同时降低实车测试的成本和风险。
第五条资讯，同样来自自动驾驶领域：《基于交互感知注意力网络的自动驾驶高层决策学习》。
这项研究提出了一种基于注意力网络的自动驾驶高层决策模型DecisionPerceiver，它能有效处理动态交通流和交互密集场景。
对于我们线控转向系统来说，这意味着上层决策能更准确地理解驾驶环境和驾驶员意图，从而向下层EPS提供更合理、更平滑的转向指令，最终提升整体的驾驶体验和安全性。
虽然我们EPS直接处理的是底层的力矩控制，但上层自动驾驶系统的决策质量直接影响EPS的工作负荷和性能。
所以，这项研究对于线控转向的上层决策输入有直接的指导意义。
我们可以与自动驾驶团队合作，研究如何将DecisionPerceiver这类高层决策模型的输出，转化为EPS系统所需的精准、平滑的转向角或转向力矩指令。
这有助于优化EPS的助力曲线和手感调校，使其更好地适应自动驾驶系统的需求，减少不必要的抖动和响应延迟。
这是一个值得关注和合作的方向，有助于我们设计出更适应未来自动驾驶需求的EPS产品，提升系统集成度。
接下来是机器人方向的第六条资讯：《带无传感器物体检测和振动触觉反馈的仿生肌电触手假肢》。
这项研究提出了一种仿生假肢的无传感器物体检测方法，它通过分析电机电流的斜率来判断物体接触。
这与我们EPS电机控制中，提升安全性、降低成本，以及实现无传感器或冗余传感方案的目标高度相关。
这种无传感器检测的思路和方法，对于EPS系统在极端条件下，比如传感器故障时，提供基础的力矩反馈或辅助诊断，都具有非常强的借鉴意义。
这项研究的核心思想完全可以迁移到我们EPS领域，非常值得借鉴。
我们可以借鉴其“基于电机电流斜率进行无传感器物体接触检测”的思路，应用到EPS电机中。
例如，当EPS电机发生机械卡滞或意外碰撞时，我们可以通过监测电机电流的异常变化率，实现快速的无传感器故障诊断或安全降级。
这有助于提升EPS系统的鲁棒性，在主传感器失效时提供一层额外的安全保障，甚至可以探索在某些低成本EPS应用中，减少对外部转矩传感器的依赖。
这是一个值得投入研发的方向，无传感器技术是EPS领域的重要发展趋势，这项研究提供了具体且有潜力的实现路径，有助于提升我们产品的成本竞争力和安全性。
最后一条，来自机器人与具身AI领域：《构建通用机器人的基础栈》。
中国具身AI公司X Square Robot提出的通用机器人基础栈，强调数据、世界模型和动作模型的集成。
这代表了具身AI和通用机器人控制的未来趋势，其模块化、可迁移的理念，对于我们EPS系统向线控转向演进，以及未来与更高级别自动驾驶系统深度融合的架构设计，都有非常重要的参考价值。
这与我们EPS研发工程师需要将前沿研究快速落地到工程方案的需求是高度一致的。
这项研究对于EPS系统架构的未来演进有很强的启发性，特别是线控转向。
在线控转向的系统架构设计中，我们可以借鉴这种“基础栈”的理念，将EPS的底层电机控制、助力策略、功能安全模块视为一个可复用的“执行器基础栈”。
在此基础上，集成高层感知，比如路感还原、决策，比如助力模式选择，以及诊断模块。
我们应该特别关注其世界模型和动作模型的概念，思考如何将EPS的物理模型和控制行为封装成更通用的模块，以便未来与不同自动驾驶平台或机器人系统进行更高效的集成和功能扩展。
虽然短期内可能不会直接应用到EPS产品中，但对指导线控转向的长期架构规划和技术路线选择具有战略意义，值得我们持续关注其发展趋势和架构思想。
好了，以上就是今天科技早报的全部内容。
希望这些精选资讯能为您的研发工作带来新的灵感。
感谢您的收听，我们明天同一时间再见！